audi und hallo kein bock auf html keine
sorge ich auch nicht also
nur witze gemacht rennen bleiben sollen
gesorgt
[Musik]
wir schauen uns heute an wie einfach es
geht links listen und tabellen in html
einzubauen verweise gibt ihr in html
immer mit dem alltag an darin steht
jetzt ein attribut mit dem namen haare
als wert müsst ihr daran jetzt nur noch
den link schreiben auf den ihr verweisen
wollte hier verweisen wir jetzt auf die
simple klappt webseite
wichtig ist hierbei den kompletten link
anzugeben somit wird jetzt der ganze
text zwischen den atex als link markiert
wenn ihr darauf klickt werdet ihr auch
schon weitergeleitet außerdem könnt ihr
auch sogenannte anker auf eurer webseite
setzen das heißt wenn ihr wohl drauf
klickt werdet ihr eine bestimmte stelle
auf eurer webseite gebracht dabei
verwendet ihr auch den a tec anstatt
einem link schreibt man jetzt den
hashtag mit dem namen der anker id hin
das heißt der anker muss auf jeden fall
eine idee haben ein anker kann dabei so
ziemlich jeder beliebige tag sein ein
bild eine tabelle 1 absatz und so weiter
wichtig ist nur dass ihr eure manke id
gebt ihr merkt euch für links und anke
brauchen wir atex mit dem attribut haare
jetzt kommen wir auch schon zu den
letzten in html könnt ihr entweder eine
geordnete oder eine ungeordnete liste
angeben bei einer geordneten liste
werden die elemente mit nummer
platzierungen angegeben bei einer
ungeordneten werden die elemente und
nummeriert angeordnet und meistens mit
einem punkt davor dargestellt für eine
geordnete liste verwendet man die eltex
für eine ungeordnete liste geben wir
dagegen ul an für jedes element brauchen
wir jetzt auch noch einen alley list
item tag für eine ungeordnete liste in
der drei auto marken stehen bräuchten
wir also folgenden code für eine
geordnete liste müssen wir nur zu ul
ändern und das war's auch schon ihr
merkt euch jetzt für geordnete listen
geben wir an und für ungeordnete listen
ein ul außerdem brauchen wir für jedes
element einen alley tag dann kommen wir
auch schon zu den tabellen dabei
brauchen wir immer den table tag in dem
thema tag geben wir jetzt noch ein
border attribut an wenn border den wert
1 satz kann man die tabellen rahmen
sehen beim wert 0 dagegen nicht wenn
nichts angegeben wird werden die rahmen
immer dargestellt jetzt brauchen wir
noch unsere zeilen und spalten für jede
zeile brauchen wir einen tr table rotec
für drei zeilen brauchen wir also 36 die
spalten schreiben wir mit dem td table
datatec
inditex in diesen text stehen dann die
zeichen die in der zelle stehen sollen
bei drei spalten bräuchten wir in jeder
zeile also drei spalten damit wir genug
zellen haben wenn wir jetzt in einen tr
nicht genügend td text schreiben fehlt
die zelle einfach in der tabelle für die
ersten werte in der ersten zeile können
wir anstatt td auch th table händler
verwenden
diese zellen werden dann größer und fett
gedruckt dargestellt da sie eben die
überschriften der spalten darstellen
eine fußball tabelle könnte also so
aussehen wir brauchen drei tr da wir
drei zeilen haben in der ersten zeile
stehen 3 t/ha spalten beziehungsweise
zellen somit wird der text darin fed
dargestellt die erste zelle bleibt leer
weil da nichts drin stehen soll für die
anderen zellen benutzen wir td wenn wir
border jetzt einsetzen würden könnte man
auch die rahmen sehen er merkt euch also
mit dem tablet könnt ihr tabellen
anlegen für zeilen verwendet ihr dabei
den tr tag für spalten dagegen den td
oder th tag gut zu wissen ist noch wie
man zellen verbindet mit dem attribut
rossmann könnt ihr zellen über mehrere
zeilen erstrecken der wert gibt an über
wie viele zeilen man die zelle
erstrecken will das wird einfach in den
cd oder ch tag geschrieben somit könnte
man die zelle mit neuen über zwei zeilen
erstrecken mit calls ben könnt ihr
dagegen zählen über spalten verknüpfen
die zelle 20 könnte man also über zwei
spalten verknüpfen wichtig bei beiden
darstellungen ist dass sie überflüssige
zellen löscht so aber genug für heute
warten merkt ihr euch jetzt in html kann
man mit dem a tec ganz leicht links und
anke angeben ungeordnete listen außerdem
mit ul und geordnete listen mit für eine
tabelle braucht man einfach einen table
tag und muss dann zeilen und spalten
definieren kannst du gerne mit
karteikarten dann geht es jetzt noch
viel einfacher in der simple app kannst
du dir deine eigenen karteikarten
erstellen egal ob zu hause oder im bus
bist du hast arzt direkt in der
hosentasche und kannst du ihn waren
immer du willst ganz ohne schulden also
klick jetzt auf den link und hol dir dr
bis gleich